قروب آفتاب ساعت 19 و 12 دقیقه است و ازان مغرب ساعت 19 و 32 دقیقه
مثل همیشه ملتم سدای خیریتون هستیم و برای همه بیماران و حاجتمندان
و انشالله دعا گوشم و در کنار بارگاه ملکوتی از ذات فاطمه محسوم علیه السلام هستیم
برامه بعدی که میخوایم تقدم وزیر اتون کنیم برامه خانه دوست هست
و با این برامه به استقبال ازان مغرب میدیم در ساعت 19 و 32 دقیقه
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم های بارانی
خانه قلب های افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه هست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین
به نام کریمی که از خزانه قیب برما روزی میفرستد
بیان که خوبی ها
و بدیهای من را در نظر آرد
همون که فرستادگانش موجب لطف و رحمتند
درود خدا بر حضرت محمد آخرین فرستاده حق و خاندان پاکش
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و آل محمد
در کنار شما هستیم
براستان حضرت دوست اومدیم به این امید که
مورد لطفش قرار بگیریم انشالله
لحظه با شکوه ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
دوست نرجمند
همه چیزهایی که روزه رو باطل میکنه
در نماز هم حرامه
و سبب بطلان نماز میشه
میشه گفت نماز اثر و خاصیت روزه رو هم داره
و در واقع احکام و معارف روزه هم در نماز تجلی کرده
به خصوص که غیر از مفترات روزه
گفتن کلام مخلوق هم در نماز حرامه
پس نماز تجلی روزه کامل تره
و هر اندازه که روزه کامل تره
و هر اندازه که نماز کامل تر باشه
نمودار روزهی کامل تر میشه
چون در روزه کامل
گذشته از امساک های عمومی
از شهود غیر حق تعالی هم امساک میشه
نمازگذار باید بکوشه
با حضور قلب خودش رو در حضور خدا ببینه
و تنها او رو با قلب و حقایق ایمانش مشاهده کنه
در راستای این نکت استگیلیه
که برخی از اهل معنا گفتند
تهارت باطنی از ناپاکی شرک و پلیدی رؤیت غیر
در نماز و روزه همچون سایر عبادتها شرط است
و همه نمازگذاران باید تلاش کنند
تا خود رو با زمزم توحید و نور ایمان و اخلاص
از آلودگی دیدن غیر خداوند منزه کنند
در آقای این نکت این تهارت همچون سایر عبادتها شرک و پلیدی رؤیت غیر خداوند منزه کنند
اگر از خدا غیر خدا رو طلب کردیم
محروم می شویم از لقا الهی
از که جمعی من فردی
یارای ها
برنامه خانه دوست رو همچنان از رادیو معرف می شنوید
ویژه یه لحظات معنوی و با شکوه
ازان مغرب از شبکه سراسری معرف
در این فرصت همراه می شیم با گفتار جناب وجهت الاسلام و المسلمین
سید رزا تاهری با موضوع اهمیت نماز در آینه روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه از این موضوعیتی
شنوندگان محترم رادیو معرف
در روایتی از وجود مقدس رسول گرامی اسلام
صل الله علیه و آله می خانید
حضرت فرمودن
مثل السلوات الخمس
که مثل نهر جار عذب علاباب احدکم
مثل نمازهای پنجگانه
مثل اون نهر جاری
و رودخانه ایست که
یا چشمه ایست که جاری شده است
و آب گوارایی داره
که در کنار خانی شما
این نهر جاری شده
و شما دارید از آب این نهر استفاده می کنید
اولا این تشبیح
چه تشبیح زیباییست
نماز رو به
اون چشمه گوارا و جاری تشبیح می کنه حضرت
که ما انسانها
اصولا برای این که
خودمون رو از
ناپاییم
پاکی ها برهانیم
و نجاسات و کسیفی ها رو از خودمون دور کنیم
و پاک کنیم
از نهر استفاده می کنیم
از آب استفاده می کنیم
حالا در گذشته می رفتن در نهر ها
الان
با اسباب دیگری در هممام ها و
امثال هم
استفاده می کنن تا بدن خودشون رو پاک کنن
مسئلش مسئل اون آبه
که انسان میره در اون آب
و خودش رو شستشو میده
حضرت فرمودن
مسئل اون آبیست که شما در شبان روز
پنج مرتب خودتون رو در اون آب شستشو میدی
اگر یک آب گوارایی باشه
اگر یک آب پاکی و پاکیزهی باشه
آب زلالی باشه
انسان پنج مرتب در شبان روز
بره در اون آب خودش رو شستشو بده
نتیجه چی میشه
نتیجه این است که این
شخص
در بدنش دیگه کسیفی باقی نمی مانه
ناپاکی برای او باقی نخواهند
پاکیزه خواهد شد
خب ما انسان هم دنبال پاکیزگی هستیم
ما آلوده به گناهانیم
آلوده به معاصی هستیم
آلودگی های ظاهریمونو متوجه میشیم
برای استهمام میریم پاک میکنیم
اگر دست ما صورت ما بدن ما
آلوده به نجاستی بشه
آلوده به چیز کسیفی بشه
گرد و غبار به نشینه
خب میریم اونو شستشو میدیم پاک میکنیم
اما آلودگی های باطنیمونو که متوجه نمیشیم
این بار گناهی که بردوش ما هست
ما متوجه نمیشیم
به تعبیر رسول خدا
صلی اللہ علیه و آله
در اون خطبه معروفی که به مناسبت ماه رمزان خوندن
عزیز فرمانده
این نانفوسکم مرهونتون به اعمالکم
شما جانهاتون در گروه اعمالتون قرار گرفته
این اعمال
بد باعث شده که جان ما در گروه هست
حضرت فرمودن که
شما پشتتون و این زهورکم
سقیلتون به اوزارکم
به واسطه گناهان پشتتون سنگین شده
ما خودمون متوجه نیستیم
یه بار گناهی رو بردوش داریم
این بار گناه رو باید سبک کرد
این بار گناهی که
روح ما رو گرفتار کرده
این بار گناهی که باعث شده
ما نمیتوانیم حقایق رو ببینیم
بار گناهی که اگر
با این گناه
و با این بار سنگین گناه
از دنیا بریم در آخرت گرفتاریم
باید یه جوری اینو
پاک کنیم پاکیزه کنیم
یکی از بهترین راه هایی
که حضرت نشون میدهد به ما
در این مثال
زیبایی که بیان فرموده است
نماز های پنجگانه
فرمود شما پنج مرتبه
در شبان روز اگر بدن تو شست و شودادی
دیگه این بدن
آلودگی نخواهد داشت
فرمود مثل این نماز های پنجگانه
هم همینه
کسی که پنج مرتبه در شبان روز
نماز های واجب
خودش رو میخانه
نماز های واجب رو به جا میاره
این در واقع
آلودگی معنوی
باقی نکذاشته
آلودگی گناه باقی نکذاشته
توانسته همه اینها رو پاک کنه
پاکیزه کنه
چون ارتباط با خدا برقرار کرده
خود رو درخواهد
چشمه زلال
توجه به پروردگار خودش قرار داده
و در این چشمه زلال
توانسته خود رو از آلودگی های
گناه و معصیت پاک کنه
به شرطی که انشاءالله
نماز ما نماز با توجه باشه
اون نمازی که فرمود
از صلاة و قربان و کل تقیی
تغربگاه
شخص باشه
انسان با تقواه به واسطه اون به خدا نزدیک بشه
باعث نزدیکیه
به خداوند بشه
چنین نمازی
همچون نه ریست که انسان پنج مرتب خود رو در اون شست و شو بده
بعد از این چنین نمازهایی دیگه
در شخص آلودگی باقی نمی مانه
و اگر از دنیا برم
پاکیزه از دنیا رفته
و این آرزوی همه ماست
که پاک و پاکیزه از دنیا بریم
و انشاءالله
شیعان و محبین اهل بیت
که در راه
حقیقی خدا و رسول خدا
قرار دارن
به مسئله نماز هم بیشتر توجه
داشته باشن
اهل نماز که هستن انشاءالله
توجه بیشتری بشه
نمازها به موقع و حد تلمکان
با جماعت خونده بشه
و با توجه که
خداوند توفیق
پاکیزگی از گناهان رو
به دین واسطه و همه گیه ما
انایت بفرماید
و دنیا با سورانی درخود
さلام علیکم crust
ثانویده این یه ماله
خداوندñا
فقط دو طریق
فقط دو طری locks
این کزves
لطف
فقط الربح
ایدن
انش نہیں
غاست
الamiliar
خواهیبه انجام ربناهی درمبوسها muốn آمدید bite
ریشه ها تو خاک هم ما
شاخه ها تو آسمون
تا به خرشیت میرسه
گیل و تباری که داری
کشم جاری میشه و
باده بحاری که داری
کشم های جاری
عزیزان بارزترین نشانه یک موجود زنده نمو و رشده
هر زمان نمو متوقف بشه
زمان مرگ نزدیک شده
و هنگامی که موجود زنده در سراشیبی انحتاط قرار بگیره
مرگ تدریجی او آغاز شده
و این قانون بر زندگی مادی و معنوی یک انسان
و حتی یک جامعه حاکمه
با استفاده از این نکته باید ارز بکنیم که
اگر هر روز گامی به جلو نگذاریم
و از نظر ایمان و تقوی
و اخلاق و عدب و پاکی و درستکاری
رشد و تکاملی پیدا نکنیم
و هر سال دریغ از پار سال بگیم
گرفتار خسارتی عظیم شدیم
و راه رو گم کردیم و
به بیراه افتادیم
دن احساس خطر بکنیم
پیشوای بزرگ ما
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام
زیباترین سخن رو در این زمینه بیان کرده
و در روایت معروفش می فرماید که
من استوا یومه فهوه مقبون
و من کانفی نقسن فالموتو خیرون له
هر کس دو روز عمرش یک سان باشد
گرفتار قبن شده
چرا که
سرمایه یا
امرو از کف داده و تجارتی نکرده
و جز حسرت و اندوه
متائی نخریده
و آن کس که
در سراشیبی نقصان است
مرگ برای او بهتر است
چرا که
لاغل
سیر تدریجی نقصان رو متوقف میکنه
و این نعمت بزرگیه
سلحان غدا
و الحمدلله
با نام و یاد خدای بزرگ خدمت همه شما
عزیزانی که شنونده برنامه خانه دوست هستید
سلام و عرض عدب دارم
داریوش محمدی هستم
اگر یادتون باشید
ما در دو برنامه قبل
در خصوص معرفی امامزاد عبدالله
و فعالیت هایی که در این بوقع و امامزاده میشه
صحبت کردیم
در این برنامه میخواییم با یکی از این خادمین افتخاری صحبت بکنیم
ببینیم برامون چی میگن
غربان سلام علیکم
سلام علیکم
حالتون چطوره؟
سلامت باشید خیلی ممنون
خودتونم معرفی کنیم
من اسمایل فتیپور هستم
خادم امامزاد عبدالله کلرم
چه مدت؟
مدودن دوازده ساله اینجا خادم اینجا هستیم
به عنوان خادم افتخاری
خادم چی کار میگونه آقا اینجا؟
خادم کسیه که نظافت اینجا را بروده گرفته
و صبح باید بیا درالا باز کنه
برگار رو روشن کنه
ازان گفته بشه
بله ازان گفته بشه
آماده میشم برای نما
بله بله آماده میشم
برای نما
زایرینی که اینجا مسافر هستن میان
مراجعه میکنن
باید اطمان باشیم اینجا
زایر که میان از کجاها میان؟
زایر از اطراف نقاط ایران میان
از تهران میان
از شهرهای اسفحان
از همه جا که ما مسافر منطقهی هستیم
که مسافر خیزه
در جاده ماسوله به فومن هستیم
مسافرهای زیادی در عید
و شهری ورما
25 شهری ورما
مسافرهای زیادی ما داریم
البته اینم بگم
اینجا این مسیری که هست
مسیر ماسوله هست
ما در 5-6 کلومتری
ماسوله هستیم
اینجا دائمون
مسافر داریم
و این بوقع امام زالم همیشه باسه
بله از فصل بحار
یعنی عید که شروع میشه
ما مسافر داریم تا آخر شهری ور
بخاطر اینکه آب و هواش خوبه
و مسافرهای زیادی هم داریم
شد تالا
کرامتی از
این امام زاده عبدالله دیده باشین شما
بله ما
نفراتی داشتیم مراجعه کردن
نظر کردن اینجا
و نظرشون برابرده شده
اینجا را مثلا آمدن به ما
مراجعه کردن
گسبند آوردن غربونی کردن
لستر گرفتن که
آقا این لستر را ما گرفتیم
بخاطر اینکه نظر کرده بودیم
نظر ما اداشده
این لستر را ما را مثلا در اینجا روشنهایی
به عنوان اینکه مثلا
نظر کردن میارن
صفره نظری میذارن
مثلا روزای شهادت که میشه
ما در روزای شهادت
چهار تا صفره بعد از او را
مثلا
خانواده ها میارن صفره
از جای مختلف
محسوسن در روزای جمعه
بعد از او را جمعه مثلا میان
میگن آقا ما میخوام صفره بذاریم
دو تا سه تا
بعضی اوقات پنج تا هم گذاشتن
بعد از او را جمعه
خیلی ممنونم متشکرم
اشالله که محفظ و معاید باشید
خدا نگهداند
خیلی ممنون
خب من از همه
عزیزان شنونده
این تقاظه رو دارم که حتما
حتما اومدن
به گیران میخوام برن
ماسوله درن میرن به سمت
راست اینجا امامزاد
عبدالله هست
هم زیارت کنن اینجا میتونن
استراحت کنن و بعد
اشالله راهی
ماسوله بشن و در این برگشتن
امکانات عزیزان من فراهم
کردن که اینجا اشالله
از امکاناتشم استفاده بکنن
امیدوارم که این گزارش ما
مورد توجه شما قرار گرفته باشه
تا برنامه های آینده خدا
یارو نگهدارتون باشه
انشاءالله
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خری
موسیقی
اسایی
از سر کوی تو رادم مرا باخاریم
بادلی سخت از بادی باز آمده ام
صوفیام خرقه خود
زاهد و سجاده خیش
من سوی دیر موقع نقم نباز آمده ام
دوستان به این پرسش فکر کنید
آیا دوست دارید به خداوند هدیه بدید؟
اگه پاسخ به این پرسش دوشواره
پرسش دیگه ای مطرح میکنم
آیا دوست دارید به امام
زمان علیه السلام هدیه بدید؟
اگر انسان با این دید به نماز بایسته
که در حال هدیه دادن به خداونده
به یقین چگونگی نماز خوندن
براش اهمیت پیدا میکنه
و میکوشه تا هدیه درخوری
به محضر حضرت حق تقدیم کنه
موسیقی
خدای من
ما را به خیش خان
در حویده و نهان
و از روشنای ذکرت بر ما بتابان
در صبح و شامگاهان
و از زلال خاطرعت ما را بنوشان
در آشکار و پنهان
و نهان در آشکار و پنهان
نسیم یادت را
بر دلهای ما بوزن
در بحار و خزان
خدای من
میان ما و خیش
قلفتی نهانی ساز
و پیوندی محکم
و ما را توفیق تلاشی بیشاعبه و
صادقانه انایت کن
و کوششی که ما را
تابوستانه
رضایتت برساند
و از میوه پاداش تو
به ما بچشاند
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و علیه فرمودند
قرآن و شگفتی های قرآنیه
و مفاهم آن را بیاموزید
مفاهم قرآن
همان واجبات
و حدود آن است
زیرا قرآن
بر پنج وجه نازل شده است
حلال و حرام
و محکم و متشابه
و زرب المسلها
به حلال قرآن عمل کنید
و حرام را رها کنید
به محکمات عمل کنید
و متشابه آن را واگزارید
و زرب المسلها
پند گیرید
عدر حضور روشن باران گرفتم
با یاد مهربان تو من جان گرفتم
صدای باران می آید
و من تا حضور بی انتهای خدا
پله پله از ملکوت بالا می رویم
در نزدیک ترین لحظه
به آسمان
در این دقایقی
که پر از حتر بندگی است
حال و هوای نقمه قرآن گرفتم
لحظه معنوی و با شکوه ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
امرو ساعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
گوشه جان می سپرین به تلاوت آیات 116 تا 120 سوره مبارکه ماعده
با نوای استاد قاسم رزی